## Критерии выбора работы
- удаленная работа
- заработная плата
- развитие навыков
- отношения в коллективе
- карьерный рост
- ДМС и бонусы
- гибкость рабочего графика 
- интересные проекты 

## Раскрытие критериев

- Удаленная работа

10: полностью удалённая работа

9: удалённая работа и командировки

8: удалённая работа и редкие ночные дежурства

7: удалённая работа и ночные дежурства

6: гибрид 1 день в неделю офис

5: гибрид 2 дня в неделю офис

4: гибрид 3 дня в неделю офис

3: офис 4 дня в неделю

2: офис 5 дней в неделю

1: офис 6 дней в неделю

- Заработная плата

10: Очень высокая зарплата, выше рыночной, с привлекательными премиями и бонусами.

9: Высокая зарплата с бонусами, которые зависят от личных результатов.

8: Хорошая зарплата с бонусами, но зависимость от достижения целей невысока.

7: Средняя зарплата с возможными бонусами, но незначительными.

6: Средняя зарплата с редкими или небольшими бонусами.

5: Зарплата чуть ниже рыночной, бонусов нет или очень малые.

4: Низкая зарплата с небольшими бонусами, но они редко выплачиваются.

3: Зарплата ниже средней, без бонусов.

2: Очень низкая зарплата, без бонусов.

1: Мизерная зарплата, без бонусов и других доплат.

- Развитие навыков

10: Постоянное развитие навыков через обучение, тренинги, конференции и наставничество.

9: Чаще всего предоставляются возможности для обучения и развития, курсы и тренинги.

8: Некоторые возможности для профессионального роста через курсы и внутренние проекты.

7: Возможности для развития навыков появляются время от времени, но не гарантированы.

6: Ограниченные возможности для обучения, иногда бывает доступ к внешним курсам.

5: Редкие возможности для обучения, малое количество новых задач.

4: Мало шансов для улучшения навыков, обучение ограничено.

3: Практически нет возможностей для развития навыков.

2: Не предоставляется возможность для обучения и улучшения навыков.

1: Полное отсутствие развития навыков.

- Отношения в коллективе

10: Великолепные отношения, дружелюбная атмосфера, поддержка со стороны коллег.

9: Хорошие отношения в команде, коллеги всегда готовы помочь.

8: В целом хорошая атмосфера, иногда бывают небольшие недопонимания.

7: Дружелюбная команда, но в коллективе могут быть конфликты или напряжение.

6: В коллективе есть как положительные, так и негативные моменты.

5: Взаимоотношения иногда напряжённые, часто возникают недопонимания.

4: Коллектив в целом не сплочён, часто случаются конфликты.

3: Напряжённая атмосфера, редко можно полагаться на коллег.

2: Неудовлетворительные отношения в команде, высокий уровень стресса.

1: Атмосфера токсична, коллеги не поддерживают друг друга.

- Карьерный рост

10: Огромные возможности для карьерного роста, регулярные повышения.

9: Хорошие перспективы роста и часто открываются новые должности.

8: Возможности для карьерного роста имеются, но не всегда гарантированы.

7: Карьерный рост возможен, но довольно медленный.

6: Редкие возможности для продвижения, но в целом возможен рост.

5: Продвижение редко, но возможно через несколько лет.

4: Возможности карьерного роста очень ограничены.

3: Нет реальных перспектив для роста, продвижение затруднено.

2: Нет карьерного роста, возможности для продвижения отсутствуют.

1: Нет перспектив для роста и развития.

- ДМС и бонусы

10: Полный пакет ДМС, включая стоматологию, психологическую помощь, а также щедрые бонусы.

9: ДМС на высоком уровне, бонусы по результатам работы.

8: Хорошее ДМС с необходимыми услугами, регулярные бонусы.

7: ДМС ограниченный (без стоматологии), бонусы по итогам года.

6: ДМС ограничено базовыми услугами, бонусы редко.

5: Ограниченный ДМС, бонусы редкие или незначительные.

4: ДМС минимально, бонусов нет.

3: ДМС только для основного пакета медицинских услуг, бонусов нет.

2: Отсутствие ДМС, отсутствие бонусов.

1: Нет ни ДМС, ни бонусов.

- Гибкость рабочего графика

10: Полная свобода в графике работы, возможность работать в любое время.

9: Высокая гибкость, возможность выбирать рабочие часы.

8: Гибкость в графике, можно менять время начала и окончания рабочего дня.

7: График работы гибкий, но с некоторыми ограничениями.

6: График с некоторыми ограничениями, возможно, нужно согласовывать время работы с руководителем.

5: Частично гибкий график, но есть строгие временные рамки.

4: График достаточно фиксирован, изменения возможны только в исключительных случаях.

3: График жесткий, возможны редкие исключения.

2: Жёсткий график с минимальными возможностями для изменений.

1: Очень жёсткий график, без возможности для изменений.

- Интересные и разнообразные проекты

10: Постоянно новые и интересные проекты, уникальные задачи, которые способствуют креативности.

9: Проекты часто интересные, есть возможность проявить инициативу.

8: Интересные проекты появляются часто, но иногда задачи повторяются.

7: В основном стандартные задачи, но бывают увлекательные проекты.

6: Иногда появляются интересные проекты, но в основном рутинная работа.

5: Задачи часто однообразные, но есть редкие интересные моменты.

4: В большинстве своём рутинные задачи, редкие возможности для новых проектов.

3: Проекты неинтересные, очень однообразная работа.

2: Отсутствие интересных проектов, работа исключительно рутинная.

1: Проекты незначительны, отсутствие возможности для проявления креативности.

![](images/Колесо%20баланса.png)

**Изображение 1. Колесо баланса на данный момент**

![](images/Колесо%20баланса%20(1).png)

**Изображение 2. Желаемое колесо баланса**

## Шаги для достижения цели

- удаленная работа

Искать должности, в которых удаленная работа доступна и не мешает выполнению рабочих задач.

- заработная плата

Изучить рынок, понять какие навыки нужны для должности с высокой заработной платой.

- развитие навыков

Постоянно искать возможность для обучения, улучшения своих интеллектуальных возможностей и приобретения новых навыков.

- отношения в коллективе

Быть открытым к общению, быть более терпимым к разным людям и не забывать помогать в выполнения трудных задач.

- карьерный рост

Выполнять все таски вовремя, брать более трудные задачи, контактировать с начальством по поводу нужных функций.

- ДМС и бонусы

Искать работу, имеющую наиболее полный пакет ДМС, также рассматривать наличие бонусов.

- гибкость рабочего графика 

Стараться устроиться на должность, позволяющую иметь гибкий график работы.

- интересные проекты 

Не бояться брать комплексные проекты, выполнять интересующие таски.

